[Yết Hí]
[Tập 7]
Cô Vương,
thực sự
chúc mừng cô.
Cảm ơn.
Thực ra không giấu gì cô,
tôi cũng không ngờ
tôi lại kết hôn sớm như vậy.
Bởi vì trước đây thực ra
tôi còn hơi sợ kết hôn.
Đúng vậy.
Nhất là kết hôn chớp nhoáng
thì càng cần dũng cảm.
Kết hôn chớp nhoáng?
Sao cô biết chúng tôi kết hôn chớp nhoáng?
Tôi...
Có chuyện gì cứ liên lạc nhé.
Dừng bước, dừng bước.
Chúng ta cũng kết bạn Wechat đi.
Được.
Ừ.
Được,
Được.
Tiểu Lương,
tiếp mọi người giúp tôi.
Anh đi đi.
Cậu cứ đi đi.
Được, được.
Chúc mừng nhé.
Có nhà thông gia tốt quá.
Chúc mừng bà nhé.
Nhờ các bà hết đấy.
Ngưỡng mộ quá.
Con trai.
Đúng vậy.
Bận quá, không nghe thấy.
Các bà đợi tôi chút nhé.
Được, được, được.
Tiểu Nhiên,
con làm gì vậy?
Mẹ gọi sao không đáp?
Hội cô Từ đến rồi,
ra chào hỏi đi.
Hồ Tu đến rồi.
Hồ Tu?
Sao nó lại ở đây?
Lẽ nào nó biết...
Thế này nhé,
con đi tiếp khách đi,
Hồ Tu để mẹ xử lý.
Mẹ sẽ không để nó phá hỏng
hôn lễ của con đâu.
Kết hôn chớp nhoáng?
Sao cô biết
chúng tôi kết hôn chớp nhoáng?
Nhưng tôi cảm thấy từ
kết hôn chớp nhoáng này
không đúng cho lắm.
Chúng tôi đã quen nhau hơn một năm rồi.
Chính thức hẹn hò
cũng được hơn nửa năm
mới quyết định kết hôn.
Nửa năm?
Đúng vậy.
Dạo trước
anh ấy từ bỏ mọi thứ ở Thượng Hải
để đến Tô Châu tìm tôi,
thể hiện rất tốt
nên bố tôi mới đồng ý
cho chúng tôi kết hôn.
Thế là tôi nói mau chóng
tổ chức hôn lễ đi,
để bố tôi khỏi
thử thách anh ấy thêm nữa.
Mang máy tính bảng và tài liệu trong cặp
lên phòng họp ở tầng ba của khách sạn.
Lẽ nào hôm nay anh ấy đến đây
vì dự án của Lemmon sao?
Nhẫn nhịn,
tuyệt đối không được làm hỏng công việc.
Có ai không?
Cửa hỏng rồi, không mở ra được.
[Đang bảo trì]
[Sếp Vũ]
Cậu đến vì chuyện cuộc thi thiết kế à?
Vâng.
Văn phòng của các cậu đã bị loại rồi,
để các cậu tham gia lại
thì không công bằng với các công ty khác.
Năm đó khai phá hòn đảo này,
ông chủ Vương
đã mời rất nhiều nhà thiết kế.
Nhưng tất cả bọn họ đều từ chối.
Vậy tại sao cậu lại nhận lời?
Chính vì tất cả bọn họ đều từ chối.
Trong mắt người khác,
đây là một khu đất bỏ hoang.
Nhưng càng là những thứ bị coi thường
thì càng đáng được định nghĩa lại.
Sếp Tạ.
Xin lỗi,
vừa rồi cậu làm tôi nhớ đến
một người quen cũ.
Là bạn của sếp Tạ sao?
Cũng coi như vậy đi.
Không đi là không kịp mất.
Dự án đảo nhỏ và cuộc thi
có liên quan gì đến nhau?
Cậu muốn nói gì?
Tôi muốn biết sự lựa chọn của sếp Tạ,
là giữ quy tắc lối mòn,
hay là lựa chọn
một thiết kế thực sự có giá trị.
Được thôi,
vậy cậu cho tôi xem thử
giá trị của cậu nằm ở đâu đi.
Nếu đã đến rồi,
chắc không phải đi tay không chứ?
Xin ông chờ một chút.
Sếp Vũ.
Xin lỗi sếp Vũ,
tôi đến muộn.
Ông xem thử đi.
Hồ Tu,
đợi đến khi trời sáng
thì đừng nghĩ mãi
về những chuyện trước kia nữa.
Mục tiêu duy nhất của chúng ta bây giờ
chính là dự án thi đấu của Lemmon.
Làm kiến trúc là để giành giải,
đây là lời cậu nói à?
Đúng là tôi nói vậy.
Mục tiêu làm kiến trúc của tôi
quả thực có một phần
là để chinh phục ban giám khảo,
để giành giải thưởng.
Mỗi nét vẽ của kiến trúc sư
đều là một lời tuyên bố,
mà việc đạt giải
chính là thư khiêu chiến tuyệt nhất
để phá vỡ lề thói cũ.
Tôi hiểu có thể câu nói này
sẽ gây tranh cãi,
và cũng tôn trọng
những cách hiểu khác của mọi người.
Nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy,
muốn giành giải và làm kiến trúc cho tốt
có bất kỳ mâu thuẫn nào.
Đây là câu trả lời của tôi.
Không hổ là người trẻ,
chí khí cao,
có chí hướng.
Có phải trông ông già này có hơi
hẹp hòi rồi không?
Cảm ơn.
Sao lại để bản thân ra nông nỗi này vậy?
Không sao,
chỉ bất cẩn bị ngã thôi.
Giày đâu?
Rớt ở chỗ nào rồi?
Thôi bỏ đi,
không cần tìm đâu.
Đi thôi.
Đang nghĩ gì vậy?
Anh đã biết từ đầu
là hôm nay sếp Tạ sẽ đến à?
Nhờ có ông chủ Vương mời đấy.
Hy vọng thứ hai sẽ có kết quả tốt.
♪ Anh xích lại gần em,
và em cũng tiến lại gần anh ♪
♪ Đêm đen tĩnh lặng
bắt đầu bừng lên lấp lánh ♪
♪ Ánh lửa làm chứng, như thể ♪
♪ Cũng đang chờ đợi
những lời đôi ta muốn nói ♪
♪ Anh xích lại gần em,
và em cũng tiến lại gần anh ♪
♪ Cảm giác như hai hòn đảo cô đơn,
từ giây phút này trở đi ♪
Lát nữa đến đám cưới,
tôi mượn cho cô đôi giày.
♪ Chầm chậm xích lại,
rồi hòa quyện vào dòng chảy thời gian ♪
Không cần đâu,
tôi đợi anh ở bến tàu là được.
Hồ Tu.
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Chỉ là
thấy mệt thôi.
Hơn nữa tôi mặc thế này đi dự đám cưới
thì mất mặt lắm.
Sếp Tạ còn ở đó nữa.
Suy nghĩ cũng nhiều ghê.
Cô ra gần bến tàu đợi tôi trước,
đừng đi xa quá.
Đúng là vô lý.
Ai kia đâu rồi?
Chắc là đi rồi nhỉ?
Ai cơ?
Hồ Tu ấy.
Vừa rồi tôi thấy mẹ Khải Nhiên
cứ đi theo cô ấy
về phía phòng nghỉ.
Hồ Tu đến à?
Không thể nào chứ?
Trương Khải Nhiên còn mời bạn gái cũ
đến dự đám cưới hả?
Sếp Vũ.
Đi thôi.
Đi đâu thế?
Hội trường đám cưới.
Chú rể của Vương Duyệt
là người đã hủy hôn với cô,
phải không?
Sao anh biết?
Lúc nãy tôi đã vào phòng camera giám sát,
người nhốt cô trong phòng nghỉ
là mẹ của Trương Khải Nhiên.
Hồ Tu,
nếu cô đang cân nhắc đến
thể diện của công ty
thì tôi khuyên cô đừng tự ảo tưởng.
Thương hiệu của Tiêu Trĩ Vũ tôi
sẽ không bị phá hỏng
chỉ vì cô thiếu mất đôi giày đâu.
Nhưng nếu như
cô bị đối xử bất công
mà vẫn thấy có thể ngậm bồ hòn làm ngọt,
cảm thấy bản thân
mới là người nên trốn đi,
vậy cô cứ ở đây hóng gió tiếp đi.
Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây,
sắp được cùng nhau chứng kiến
thời khắc quan trọng của cô dâu, chú rể.
Bây giờ tôi tuyên bố,
lễ thành hôn
của cô Vương Duyệt
và anh Trương Khải Nhiên
chính thức bắt đầu.
Bà xem, hai đứa nó đẹp đôi biết mấy.
Đúng thế, trai tài gái sắc.
Khải Nhiên,
bố gửi gắm Vương Duyệt cho con nhé.
Bố yên tâm ạ.
Ừ.
Anh Trương,
xin hỏi anh có đồng ý
lấy cô Vương Duyệt làm vợ không?
Tôi đồng ý.
Vậy cô Vương,
xin hỏi cô có đồng ý
cưới anh Trương Khải Nhiên không?
Tôi đồng ý.
♪ Anh từng muốn em nhìn thấy tia sáng ấy  ♪
♪ Nhưng em lại nhẫn tâm dập tắt nó  ♪
♪ Đêm ấy ♪
Tiếp theo đây, xin mời cô dâu,
♪ Anh biết rõ lúc này lẽ ra nên chìm vào giấc mộng ♪
chú rể trao nhẫn cho nhau.
♪ Nhưng anh vẫn đứng lặng nơi đây  ♪
♪ Thử chấp nhận sự thật lạnh lẽo ấy  ♪
♪ Chỉ muốn chờ cơn phong ba này lắng xuống ♪
Vừa rồi có một chút trục trặc nhỏ,
nào, phiền các vị khách quý ngồi hàng đầu
cùng tìm giúp chiếc nhẫn cưới nhé.
♪ Nhưng anh trằn trọc chẳng thể ngủ yên ♪
♪ Bởi anh đã quá mệt mỏi với việc ngụy trang  ♪
Không ạ.
♪ Anh giờ đây  ♪
♪ Đã sẵn sàng, không còn muốn trốn tránh ♪
♪ Giờ đây đã tới lượt anh xuất hiện ♪
Tôi nghĩ,
đã tìm thấy nhẫn của chú rể rồi.
♪ Hiện thực vô vị ♪
♪ Chỉ lặp lại những khuôn phép cũ kỹ ♪
♪ Cuộc đối đầu giữa mộng mơ và tỉnh táo ♪
♪ Trần trụi ♪
♪ Ngày hôm qua đã lụi tàn ♪
♪ Anh lắng nghe  ♪
♪ Nhịp trống dội lên từ sâu trong cơ thể  ♪
♪ Anh chìm trong bão tố thế giới ảo dựng lên ♪
♪ Giờ đây đã tới lượt anh xuất hiện ♪
Sếp Vũ.
Ngồi đi.
♪ Dẫu cho số phận ♪
Việc tốt thường gặp trắc trở.
♪ Vẫn không ngừng lặp lại ♪
Thế này đi,
trong khoảnh khắc này,
cô dâu, chú rể có gì
muốn nói với người còn lại không?
♪ Ngày mai còn biết bao tình tiết chưa hé lộ ♪
♪ Anh giành lại tự do  ♪
Duyệt Duyệt...
♪ Thắng bại vẫn đang chờ vén màn  ♪
Duyệt Duyệt là
cô gái tuyệt vời nhất
♪ Anh là ai, sẽ do anh định nghĩa  ♪
mà tôi từng gặp.
Tôi cảm thấy, tôi và...
tôi với cô ấy yêu...
tôi và cô ấy yêu nhau
là may mắn lớn nhất
của cuộc đời tôi,
cũng là niềm hạnh phúc
lớn nhất của tôi.
Vậy nên,
cảm ơn bố mẹ, cô dì chú bác
và cả... và cả sự có mặt của bạn bè...
đã làm chứng
cho đôi vợ chồng mới cưới chúng tôi,
tôi cực kỳ vui mừng,
cũng vô cùng xúc động nữa.
Xin cảm ơn.
Chúc mừng, chúc mừng nhé.
Xin cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Cảm ơn, cảm ơn nhé, chúc mừng, chúc mừng.
Sếp Vương, chúc mừng, chúc mừng nhé.
Hôm nay vui ghê.
Cảm ơn, cảm ơn nhiều.
Bà sui.
Khải Nhiên.
Tôi dẫn các con đi mời rượu nhé.
Được, được, được.
Bố ạ.
Cô Trương.
Rồi, rồi, rồi.
Sếp Vũ,
các ông chủ,
cảm ơn mọi người đã tham dự
đám cưới của con gái tôi.
Tôi dẫn con gái, con rể
đến mời mọi người một ly.
Cảm ơn mọi người đã tới.
Nào.
Ông khách sáo quá.
Cảm ơn, cảm ơn nhé.
Sếp Vũ,
mong được chỉ bảo thêm.
Được chứ?
Chắc chắn sẽ chỉ bảo thêm.
Cô Hồ,
giày của cô làm sao thế?
Hay là tôi bảo người
lấy đôi mới cho cô nhé?
Đúng đó, Duyệt Duyệt,
anh thấy hay là em tìm ai đó
dẫn cô ấy đến phòng thay đồ đi.
Anh thấy chắc cô ấy mặc thế này
không được phù hợp lắm ở đây nhỉ?
Đúng thế, đúng thế,
để tôi dẫn cô đi thay giày.
Đúng là không phù hợp thật.
Vậy nên, mong rằng bà đây
hãy trả lại đôi giày
cho cô gái đi cùng tôi.
Giày... giày…
giày gì cơ?
Làm sao tôi biết được?
Sếp Vũ, tôi thấy,
liệu có phải có hiểu lầm gì ở đây không?
Có phải hiểu lầm hay không,
tất nhiên là mẹ của anh Trương
hiểu rõ nhất.
Ơ...
Chuyện gì thế này?
Bố à,
thực ra con cũng không hiểu
lời sếp Vũ vừa nói cho lắm.
Lúc nãy tôi đã xem camera giám sát,
bà đây
đã vô cớ nhốt cô gái đi cùng tôi
trong phòng nghỉ,
khiến cô ấy chỉ đành trèo cửa sổ ra.
Tôi cũng muốn hỏi,
rốt cuộc là có chuyện gì?
Chuyện này là thật sao?
Tôi cũng không cố tình mà.
Đó chỉ là phòng nghỉ thôi mà,
làm sao tôi biết được
trong đó có người hay không.
Không có người thì phải khóa trái cửa à?
Bà đến để tổ chức đám cưới
hay đến khách sạn làm thuê vậy?
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Anh và cô Hồ quen biết nhau à?
Duyệt Duyệt...
Thực ra, bố à...
Tôi chính là vợ chưa cưới
đột nhiên bị anh ta đá ba tháng trước.
Cái gì?
Ba tháng trước?
Không phải, em yêu à...
Chuyện tình cảm
vốn dĩ đã khó nói rõ ràng.
Anh cũng không ngờ sau khi chia tay em,
anh lại gặp được người anh thực sự yêu
nhanh đến thế.
Không phải đâu,
bố, mẹ,
con thực sự yêu con gái của bố mẹ mà.
Chẳng lẽ anh tưởng rằng
gọi việc bắt cá hai tay
là tiếp nối nhau
sẽ khiến mình trông cao thượng hơn à?
Còn phải đợi đến đúng ngày đính hôn
anh mới nói chia tay,
lặn mất tăm luôn mà không một lời xin lỗi.
Trương Khải Nhiên, sao anh có thể
sống vô liêm sỉ đến mức đó hả?
Không phải đâu, bố à...
Duyệt Duyệt.
Làm phiền đám cưới của cô,
tôi rất xin lỗi.
Nhưng tôi cũng thấy rất may rằng,
hôm nay bản thân tôi đã đến đây.
Ông trời để tôi nhìn rõ sự thực,
cũng hy vọng
cô kịp thời ngăn chặn tổn hại.
Tiểu Nhiên.
Duyệt Duyệt.
Bố.
Tên khốn nạn Trương Khải Nhiên,
anh lại dám lừa tôi.
Anh khiến tôi vô cớ trở thành
người thứ ba đấy.
Con nghe mẹ giải thích...
Còn gì để nói nữa hả?
Khải Nhiên đã không còn
tình cảm với cô ta từ lâu rồi,
tất cả là tại nó mềm lòng quá,
cứ lần lữa mãi không nói.
Để... để tôi tự làm.
Đứng im.
Cảm ơn nhé.
Để tôi cõng cô.
Không... không cần đâu,
Chúng...
Lên đi.
Ôm chặt vào.
Chuyện hôm nay
liệu có ảnh hưởng đến mối quan hệ của anh
với khách hàng không?
Cũng có thể.
Cùng lắm thì
lại thiết kế cho ông ấy
cái gì có thể đoạt giải thôi.
Cô ở đâu,
tôi đưa cô về.
Đưa tôi đến chỗ câu lạc bộ
trò chơi nhập vai phá án là được,
cảm ơn anh.
Chân đã thế này rồi
còn chơi nhập vai phá án à?
Hơn nữa giờ này
cũng không kịp lượt cuối đâu.
Đó là quán cà phê của bạn thân tôi,
tôi ở tầng trên.
Nếu không có việc gì thì tôi đi trước đây.
Cô không khỏe à?
Có lẽ là cả hôm nay
không có thời gian ăn uống gì,
lát nữa tôi ăn chút gì đó là được.
Vậy chân cô...
Nghỉ một lát xong đỡ nhiều rồi.
[Thời gian kinh doanh]
Lão Triệu.
Sao cậu lại đến đây?
Đồng nghiệp cậu gọi cho tớ
bảo cậu đau dạ dày,
chân còn bị thương nữa.
Đâu để tớ xem nào.
Đồng nghiệp?
Chỗ này à?
Không sao.
Lúc nãy tớ lên
thấy đèn cũng không bật,
tớ còn tưởng cậu lại xảy ra chuyện gì rồi.
Làm tớ sợ muốn chết.
Cậu còn nói cái đèn này nữa.
Cậu có biết xài hết tiền điện rồi không?
Cậu mau gửi thông tin
đóng tiền điện cho tớ đi,
sau này tớ ở cũng tiện hơn.
Được.
Lát nữa tớ gửi cho cậu.
Tớ pha thuốc rồi.
Làm ấm bụng đi, sẽ dễ chịu hơn đấy.
Lát nữa cậu kể chi tiết cho tớ nghe
xem rốt cuộc chân cậu là thế nào.
Trương Khải Nhiên đúng là khốn nạn mà.
Sao lúc đó
cậu không chửi anh ta thêm vài câu?
Đáng lẽ cậu phải
chửi thẳng mặt anh ta là đồ cặn bã
ngay trước mặt tất cả họ hàng anh ta chứ.
Thật ra trước đó tớ cũng nghĩ
chúng tớ chia tay
có phải cũng có phần do tớ không.
Nhưng hôm nay lúc biết
tớ là con lừa trong kế hoạch
"cưỡi lừa tìm ngựa" của anh ta
thì tớ chẳng còn muốn nói gì nữa.
Hơn nữa, người nên chửi anh ta nhất
cũng không phải là tớ,
mà là cô Vương.
Rất nhiều điều nhỏ đều cho thấy
cô ấy thật sự rất mong đợi,
rất kỳ vọng vào đám cưới này.
Cũng không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy.
Tu,
cậu phải nghĩ thế này,
Trương Khải Nhiên
giống như công trình nguy hiểm
mà ngành kiến trúc các cậu
hay nói.
Nếu cậu hay cô Vương
muốn xử lý anh ta
thì phải tìm bộ phận thẩm định,
cơ quan đánh giá,
cấp giấy này chứng chỉ nọ.
Nhà ở lâu rồi
chung quy cũng có tình cảm mà.
Vậy nên trong quá trình chờ đợi
đằng đẵng đó
có khả năng sẽ mềm lòng.
Nhưng bây giờ ấy à,
bây giờ ông trời
cũng không nhìn nổi nữa rồi.
Ông ấy sợ gạch rơi xuống,
gió lùa vào
làm các cậu bị ốm
cho nên trực tiếp san bằng nó luôn.
Việc các cậu cần làm
chỉ là xây lại trên mảnh đất này thôi.
Sao trước giờ tớ không phát hiện
cậu giỏi an ủi người khác thế nhỉ?
Thảo nào cà phê của cậu
đặt được tận sáu cái tên.
Bà chị ơi,
tớ đặt sáu cái tên
cũng là để cho cậu chọn mà.
Có phải chân sưng rồi không?
Tớ đi lấy cà phê giảm sưng giúp cậu.
Cà phê sao mà giảm sưng được?
Ngâm chân à?
Ừ,
siêu hiệu quả đấy.
Hay cậu mang cà phê đắt nhất ra đây.
Được, chơi luôn.
Sếp Vũ.
Chào buổi sáng.
Có tin tốt.
Mọi người,
tạm ngừng tay một chút.
Tôi thông báo với mọi người một việc.
Chúng ta vừa nhận được email của Lemmon.
Chúng ta đã được khôi phục
tư cách dự thi rồi.
Phương án của chúng ta là đúng.
Không hề uổng phí.
Đúng, không hề uổng phí.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Làm việc thôi.
Vâng ạ.
Làm việc, làm việc.
Đi thôi.
Anh Tôn,
sao kiến trúc sư Tưởng không đến vậy?
Anh ta nghỉ việc rồi.
Sao đột ngột thế?
Sau khi bị hủy bỏ tư cách dự thi,
trong vòng hai ngày,
anh ta đã nộp đơn xin nghỉ việc.
Tôi cứ tưởng anh ta
chỉ xin nghỉ phép thôi chứ.
Không phải đâu.
Có phải lâu lắm rồi
cô không vào xem diễn đàn kiến trúc
nổ ra vụ ghi âm của sếp Vũ trước đó không?
Có mấy bình luận tôi xem xong bực mình
nên lâu rồi không xem.
Hai ngày nay
đột nhiên xuất hiện
rất nhiều bài viết về Tưởng Thiên Dực.
Nói anh ta
chính là nội gián
của Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn).
Sao anh ta lại làm vậy?
Ai biết chứ.
Nhưng chuyện này không quan trọng.
Quan trọng là...
Cô xem,
hôm nay có thêm một bài báo này.
Tôi làm kiến trúc là để đoạt giải,
để nổi tiếng.
Đoạt giải để có nhiều lựa chọn hơn,
để làm những dự án tốt hơn.
Cô nói xem, cái đoạn ghi âm này
có phải chỉ có thể
do sếp tự tung ra không?
Thế thì tôi thấy lạ thật đấy.
Rõ ràng sếp có bản ghi âm hoàn chỉnh,
sao lại nhịn đến bây giờ mới tung ra chứ?
Sếp Vũ thế này là
thép tốt dùng chỗ then chốt.
Tức là sao?
[Chẳng phải bảo Dynamism đang cố giành
dự án mới của tập đoàn Lemmon hay sao?]
Thảo nào.
Đoạn ghi âm này vừa tung ra,
Lemmon liền khôi phục
tư cách dự thi của chúng ta.
Thế này chẳng phải hời được khoản
được công chúng quan tâm sao?
Không chỉ vậy đâu.
Từng bước từng bước
đều được tính toán kỹ.
Gì cơ?
Không có gì.
Thậm chí tôi còn nghi ngờ
những bài viết về Tưởng Thiên Dực kia
đều do sếp Vũ sắp xếp.
Hồ Tu,
sau này
cô bớt chọc vào sếp Vũ đi.
Không ngờ họ lại được
khôi phục tư cách dự thi rồi.
Vâng.
Lemmon vừa mới công bố.
Còn một việc nữa, sếp Bùi,
dư luận về Tiêu Trĩ Vũ đảo chiều rồi.
Sau khi đoạn ghi âm hoàn chỉnh
được tung ra,
trên mạng đều đang bàn tán,
rất ủng hộ anh ta tham gia Lemmon.
Tôn Đạt Cần
năm lần bảy lượt đảm bảo với tôi
sẽ không để anh ta gặp Tạ Lâm.
Mới qua một cái cuối tuần thôi mà,
anh ta làm thế nào để Tạ Lâm đồng ý vậy?
Cứ nói đi.
Là do tôi sơ suất.
Tôi nghe Tôn Đạt Cần nhắc tới
cuối tuần Tạ Lâm sẽ đi dự đám cưới,
nhưng không ngờ Tiêu Trĩ Vũ cũng đi.
Anh ta giỏi tìm đường sống
trong chỗ chết đấy chứ.
Có điều
Dynamism thành lập
chưa đến năm năm,
kinh nghiệm còn non,
chưa chắc đã nuốt trôi dự án lớn thế này.
Chưa chắc thì vẫn chưa đủ.
Cái tôi muốn
là Dynamism
tuyệt đối không thể có cơ hội thắng.
Sếp Vũ.
À thì...
đây là tài liệu anh bảo tôi sắp xếp.
Để lên bàn đi.
À mà... sếp Vũ,
hôm qua là anh
gọi điện cho bạn tôi đúng không?
Sao anh lại có số điện thoại bạn tôi?
Ngày nào cô cũng ra ra vào vào
mà không để ý cái bảng ở cửa à?
Trên đó có số điện thoại liên hệ.
Thuốc cũng do anh mua à?
Bạn tôi gửi lời cảm ơn thuốc anh mua.
Lúc cô ấy về,
mấy hiệu thuốc quanh đó đóng cửa hết rồi.
Tôi mong chân cô mau khỏi
để sớm tập trung vào công việc.
Xin chào.
Dynamism
đến họp.
Mời ba vị vào trong.
Anh Tôn.
Anh cầm tài liệu chưa?
Chìa khóa xe.
Tôi đi lấy tài liệu.
Tưởng Thiên Dực?
Sao anh lại ở đây?
Không liên quan đến cô.
Đừng cản đường.
Tưởng Thiên Dực, Tưởng Thiên Dực.
Anh bình tĩnh đi.
Có chuyện gì
chúng ta ngồi xuống từ từ bàn bạc.
Đừng có giả làm người tốt với tôi.
Tôi đã ra nông nỗi này rồi,
tôi sẽ không để bọn họ sống yên đâu.
Tưởng Thiên Dực, đừng kích động.
Anh đừng kích động.
Không có chuyện gì
là không giải quyết được cả.
Tránh ra.
Tôi không tránh.
Tưởng Thiên Dực, tôi...
Tránh ra.
Tưởng Thiên Dực.
Nói chuyện tử tế đi, Tưởng Thiên Dực.
Cô tránh ra, tránh ra.
Tưởng Thiên Dực.
Cô...
Đây là nơi công cộng
còn đánh phụ nữ nữa.
Đưa đến phòng bảo vệ.
Đi.
Không sao chứ?
Cảm ơn.
Phiền anh bấm giúp tôi tầng một. Cảm ơn.
Xem ra cần tăng cường an ninh
của tòa nhà này rồi.
Không làm cô sợ chứ?
Tôi không sao.
Xin lỗi, xin lỗi.
Thực sự là sơ suất của chúng tôi.
Không sao rồi.
Đi làm việc đi.
Cô là nhân viên của Lemmon à?
Không phải.
Tôi là
trợ lý thiết kế
của Dynamism.
Tôi đến đây họp.
Khéo thật.
Tôi cũng đến họp.
Cùng lên đi.
Cảm ơn,
Đều là những ứng viên cạnh tranh
tiềm năng nhất
cho dự án hiện tại của chúng tôi.
Hôm nay mời mọi người đến đây
chủ yếu là muốn trao đổi sâu hơn
với mọi người
về một số yêu cầu
cho giai đoạn sau của dự án này.
Mọi người có câu hỏi gì có thể nêu lên.
Sếp Tạ.
Sếp Vũ.
Để người khác chờ đợi
không phải thói quen tốt đâu.
Lần sau tôi nhất định sẽ chú ý.
Đi thôi.
Không vội.
Xin lỗi, cháu đến muộn.
Chú Tạ.
Để chú đợi lâu rồi.
Không sao, chúng tôi cũng vừa mới đến.
Giới thiệu một chút.
Bùi Chẩn của Trúc Linh, xin chào.
Chào ông.
Sao cô lại đi cùng
sếp Bùi của Trúc Linh vậy?
Sếp Bùi.
Người đeo kính đó sao?
Tôi đâu biết.
Tôi gặp anh ta dưới lầu.
Tôi mới nhận ra
anh ta là người của Trúc Linh thôi.
Người của Trúc Linh sao?
Anh ta là người thừa kế của Trúc Linh đấy.
Hai người nói trước đi.
Tôi qua kia một chút.
[Tập đoàn Lemmon]
Sếp Vũ, mong cậu chỉ bảo.
Như nhau cả thôi.
Sếp Vũ tài hoa hơn người,
lần này lại được gặp mặt
là vinh hạnh của tôi.
Nếu mọi người đã đến đông đủ
thì chúng ta bắt đầu thôi.
Trước tiên để Tiểu Trịnh của chúng tôi
giới thiệu tình hình
với mọi người một chút.
Như đã nhấn mạnh trong bài thuyết trình,
ba tiêu chí của chúng tôi
đối với phương án thiết kế là
nhân văn,
bền vững,
khả thi.
Thứ chúng tôi tìm kiếm
không chỉ là phương án thiết kế
mà còn là một đáp án về không gian
có thể lưu giữ ký ức thành phố
và đáp ứng cuộc sống tương lai.
Cảm ơn.
Được rồi, thưa các vị.
Tình hình cơ bản là như vậy.
Tôi mong
các kiến trúc sư của chúng ta
có thể dùng sự sáng tạo của mình
để thổi một linh hồn đặc sắc
vào dự án này của chúng tôi.
Cuộc họp hôm nay
đến đây thôi.
Mọi người vất vả rồi.
Tan họp.
Xin dừng bước.
Phiền mọi người điền vào đây một chút.
Cô Hồ.
Hẹn gặp lại.
Lúc tôi quay lại
thì gặp phải Tưởng Thiên Dực.
Anh ta định xông vào gây rối,
tôi cản cũng không cản được,
may mà có sếp Bùi giúp đỡ.
Muốn gặp
thì hẹn trước với trợ lý của tôi là được.
Đột nhiên xuất hiện ở đây
không lịch sự lắm đâu.
Tôi cực kỳ không thích
những kẻ tự cho mình là thông minh.
Sếp Bùi.
Anh mãi không trả lời tin nhắn
nên tôi đành đến Trúc Linh tìm anh
nhưng họ cứ không chịu cho tôi vào.
Tôi cũng thực sự hết cách rồi.
Việc anh giao tôi làm xong cả rồi.
Chúng ta đã thỏa thuận từ trước
rằng anh sẽ để tôi làm
giám đốc thiết kế của Trúc Linh.
Không phải anh đang giúp tôi làm việc
mà là anh không phục Tiêu Trĩ Vũ.
Anh muốn xả giận.
Tôi chỉ thuận nước đẩy thuyền mà thôi.
Tôi...
Sau khi đoạn ghi âm điện thoại đó bị lộ,
anh đã nhanh chóng nghỉ việc rồi,
không phải sao?
Phải,
đúng là tôi hơi nóng vội.
Nhưng chẳng lẽ đợi họ
đến tóm tôi sao, sếp Bùi?
Tôi không có yêu cầu gì khác,
chỉ cần anh cho tôi vào Trúc Linh
làm một nhân viên quèn là được rồi.
Chỉ cần anh nói một câu thôi.
Giờ mà để anh vào Trúc Linh,
người khác sẽ nhìn tôi thế nào?
Tôi mặc kệ.
Tôi mà bị dồn vào đường cùng
thì không giữ nổi cái miệng này đâu.
Sếp Bùi,
tôi chỉ cần một con đường sống.
Tôi cầu xin anh.
Giờ tôi đã bị liệt vào
danh sách đen của ngành,
tiếng tăm cũng thối nát,
không thể tìm được việc làm nữa.
Chẳng lẽ...
chẳng lẽ anh bảo tôi
thay tên đổi họ mà sống sao, sếp Bùi?
Thay tên đổi họ
đúng là đáng thương thật.
Em trai đổi tên rồi,
theo họ của dì,
tên là Tiêu Trĩ Vũ.
Từ giờ trở đi
đừng gọi tên trước đây của em nữa.